Привет, это Марк Браун с "Инструментарием Игродела", серией видео про дизайн видеоигр.
Это игра для iPhone "Random Heroes". Это беги-и-стреляй платформер, и она нормальная, она существует.
Но она чувствуется хромой и безжизненной, словно видеоигровой эквивалент капусты.
Она даже не выглядит развлекательно, ведь так?
Теперь сравните её с такой игрой, как Super Time Force, и теперь это абсолютно другой опыт.
Она чувствуется  живой и отзывчивой. Она хрустит и потрескивает, словно электричество течет
сквозь ваш Xbox. Она гораздо сильнее развлекает.
Я думаю, что это хороший пример того, как один разработчик, в этом случае Capybara Games, максимизировал
уклончивую величину в играх, называемую "Чувство Игры".
Это абсолютно абстрактное, по большей части невидимое искусство, но его необходимо соорудить при
производстве великих экшнов и платформеров, и игроки его незамедлительно ощутят
как только начнут двигать стики и жать на кнопки.
Оно возникает в фундаментальных действиях игры. Оно главенствует над каждой секундой
игровой сессии и чувствуется в побочных настроениях игры.
Хороший способ протестировать это - проверить, как чувствуется игра, когда
убраны очки, история, графика, музыка, и умный дизайн уровня. Без их влияния
развлекательны ли ещё взаимодействия с игрой?
Так всё с играми о Марио. Водопроводчик из Mario 64 - настолько весёлый персонаж для контроля
со своими прыгучими и длинными прыжками, отскакиваниями от стен, тройными петлями и катанием на животе,
что можно провести часы, прыгая по пустой комнате. Именно так первые несколько месяцев
выглядела игра, пока Сигэру Миямото не настроил каждый аспект
движения Марио, и только после этого делалось всё остальное.
Чувство игры здесь - сила трения, вес, инерция, импульс Марио, и это -
самая важная вещь. В сути своей, дизайн уровней и враги в Mario 64 существуют лишь для того, чтобы
они способствовали Марио. Уровни позволяют игрокам выразить свои движения, бросают им вызов,
чтобы они отточили все лежащие в основе движения.
Другие разработчики тоже справляются с этим. Super Meat Boy, к примеру, развлекает на первичном
кинетическом уровне. Однако множество платформеров обременены небрежным управлением и тяжелым движением.
Равным образом лучшие экшн-игры всё  ещё развлекали бы, даже если бы мы расправлялись с врагами
в пустой комнате на протяжении вечности. Многие другие лишены этой важной энергии.
Когда дело доходит до фундаментальных понятий, я мало чем могу помочь прямо здесь и сейчас.
Для каждого типа игры все будет абсолютно по-разному. Я не уверен, что "будьте Сигэру
Миямото" - совет, который вам всегда пригодится.
Все таки  есть кучи небольших трюков, часто применяющихся при полировке игры, которых
можно понахватать из великих игр, чтобы сделать свою в 100 раз лучше. В том же духе бесстыдного воровства,
я украл большинство этих трюков из разговоров Vlambeer, Cactus, и Grapefrukt. Я оставил ссылки
на полные разговоры, если вам хочется ещё.
Итак, во-первых, тряска экрана, а Vlambeer - король этого. Все их игры
бесконтрольно трясутся, когда вы стреляете из пушки, попадаете во врага или пилите путь через рыбу. Это удовлетворяет и
незамедлительно отвечает игроку, что он касается мира.
Vlambeer также любят останавливать игру на полсекунды, когда вы попадаете во врага или убиваете его,
чтобы взаимодействия взаимодействовали с вами сильнее. Это можно ещё увидеть в файтингах:
взгляните, как бой вибрирует в Street Fighter для чувства усиления мощи удара.
God of War тоже делает это, как и многие игры серии The Legend of Zelda.
Честно заявляю: всё, что вы добавляете для понимания того, что враг получил урон,
того стоит. Всё от свечения  белым, опрокидывания ног, брызг крови,
изменений в анимации, "приятного" звука. Все это дает обратную связь и усиливает
чувство игры.
Подобные эффекты позволяют почувствовать, словно играбельный персонаж - часть мира.
Небольшие частицы пыли,  когда вы приземляетесь, отдача при стрельбе подходят для этого.
Звуковые эффекты также являются ключевыми. Сделайте их громкими.
Пушка должна звучать не так.
Она должна звучать так!
Можно использовать рандомные звуковые эффекты, чтобы избежать вечного повторения, или менять частоту звука
как в Mario или Peggle, дабы передать удовольствие совершения комбо.
Далее, будьте креативны с камерой. В Luftrausers камера не следует за вашим самолетом,
а смышлено движется, чтобы запечатлеть действие, экшн и показать угрозы рядом.
В Hotline Miami камера отходит далеко вперед от поля зрения вашего героя, чтобы показать вам, как вы расположены по отношению к остальному.
И сделайте вещи большими. Очень большими. Сделайте пули настолько большими, насколько большое ваше лицо, как в Nuclear Throne,
сделайте взрывы будто мини-ядерные бомбы, как в Super Time Force, и пусть кровь льется
словно гейзер красной жижи, как в Hotline Miami.
В Hotline Miami есть постоянство, которого не хватает другим играм. Тела и брызги крови
остаются, когда вы возвращаетесь к машине, давая вам небольшую ностальгию
по совершенному вами хаосу и передавая чувство тяжело-добытой победы.
По большей части, эти вещи, которые некоторые называют "сущность", про усердное усиление того, про
что ваша игра. Если она про стрельбу, пусть у пушек будет сильная отдача,
пусть будет высокая скорострельность, пусть камеру трясет с каждым выстрелом. Но если игра про прыжки,
дайте персонажу инерцию, пусть камера не шевелится для удобного расчета каждого прыжка.
Чувство игры - то, на чем разработчики трудятся месяцами, если не годами, так что
я сомневаюсь, что вы найдете секрет к тому, чтобы ваша игра развлекала и веселила, в
пяти-минутном видео с  YouTube. Однако, надеюсь, хоть что-то здесь есть про создание
приятного основного действия и полировке такой степени, что каждый блеск говорит,
о чем-то своем. Следуйте этим советам, и, может быть, мне не придется
играть в столько хромых и безжизненных игр на iOS на своей работе.